- Khi đang dựng container images, Docker caches những layer mới tạo
- nhungwxlayers có thể được sử dụng sau trong lúc building nhưng images khác, giảm thời gian build time và sử dụng bandwidth nhỏ nhất. Tuy nhiên, để tận dụng tối đa cơ chế bộ nhớ đệm này, bạn nên biết cách sử dụng hiệu quả bộ nhớ đệm lớp

# Cách nó hoạt động

- Docker tạo 1 lớp mới mỗi lệnh
  - Ví dụ: Run, Copy, Add trong Dockerfile. Nếu hướng dẫn không thay đổi kể từ lần xây dựng cuối cùng Docker sẽ sử dụng lại lớp hiện có

```
  FROM node:14

  WORKDIR /app

  COPY package.json /app/
  RUN npm install

  COPY . /app/

  CMD ["npm", "start"]
```

- Khi bạn xây dựng image for the first time, Docker sẽ thực hiện từng lệnh và create a new layer cho từng lệnh. Nếu bạn thực hiện một số thay đổi đối với ứng dụng và xây dựng lại hình ảnh, Docker sẽ kiểm tra xem các hướng dẫn đã thay đổi có ảnh hưởng đến bất kỳ lớp nào không. Nếu không có lớp nào bị ảnh hưởng bởi các thay đổi, Docker sẽ sử dụng lại các lớp đã lưu trong bộ nhớ cache.

## Tips for Efficient Layer Caching

- Minimize changes in the Dockerfile: Cố gắng giảm thiểu tần suất thay đổi trong Dockerfile của bạn và cấu trúc các hướng dẫn của bạn theo cách mà các dòng được thay đổi thường xuyên nhất sẽ xuất hiện ở dưới cùng.

- Tối ưu hóa bối cảnh bản dựng: Sử dụng tệp .dockerignore để loại trừ các tệp không cần thiết khỏi bối cảnh bản dựng có thể khiến bộ nhớ cache mất hiệu lực.

- Use smaller base images: Smaller base images reduce the time taken to pull the base image as well as the number of layers that need to be cached

- Tận dụng --cache-from flag: Nếu bạn đang sử dụng đường dẫn CI/CD, bạn có thể chỉ định hình ảnh nào sẽ sử dụng làm nguồn cache.

- Kết hợp nhiều lệnh: Trường trường hợp, việc kết hợp các lệnh có thể giúp giảm thiểu số layer, giúp tiếp kiệm bộ nhớ hơn 

-
Bằng cách làm theo các phương pháp hay nhất này, bạn có thể tối ưu hóa quy trình lưu trữ lớp và giảm thời gian xây dựng cho hình ảnh Docker của mình, giúp quá trình phát triển và triển khai của bạn hiệu quả hơn.

https://docs.docker.com/build/cache/