- Khi xây dựng container images, điều cần chú ý là kích thước và bảo mật. 
+ Kích thước của image ảnh ưởng tới container built và deployed. 
Smaller images giúp build và giảm network.
+ Bảo mật giúp ứng dụng tránh rủi ro

## Reducing Image Size

- Use an appropriate base image: Choose a smaller, more lightweight base image that includes only the necessary components for your application. For example, consider using the alpine variant of an official image, if available, as it’s typically much smaller in size.

```
  From node:14-alpine
```

- Chạy nhiều lệnh trong 1 câu lệnh RUN: Mỗi câu lệnh sẽ tạo ra 1 layer mới trong image => tăng kích thước image. Combine multiple commands trong 1 câu lệnh RUN để giảm kích thước layers và giảm size image

```

RUN apt-get update && \
    apt-get install -y some-required-package

```

- Remove file ko cần thiết trong cùng 1 lớp: Khi bạn cài đặt các gói hoặc thêm fiel trong tiến trình xây dựng process, xóa các file tạm thời hoặc ko dùng nữa trong cùng layer đó để giảm tổng size

```
RUN apt-get update && \
    apt-get install -y some-required-package && \
    apt-get clean && \
    rm -rf /var/lib/apt/lists/*
```

Use multi-stage builds: 

- Sử dụng stage builds để tạo các images nhỏ hơn. Stage builds cho phép bạn sử dụng nhiều câu lệnh FROM trong Dockerfile của mình FROM Statement trong Dockerfile. Mỗi câu lệnh FROM tạo 1 giai đoạn mới trong quá trình build. Bạn có thể copy file from one stage to another sử dụng COPY --from statement.

```
FROM node:14-alpine AS build
WORKDIR /app
COPY package*.json ./
RUN npm install
COPY . .
RUN npm run build

FROM node:14-alpine
WORKDIR /app
COPY --from=build /app/dist ./dist
COPY package*.json ./
RUN npm install --production
CMD ["npm", "start"]
```

Use .dockerignore file: Use a .dockerignore file to exclude unnecessary files from the build context that might cause cache invalidation and increase the final image size.

# Enhancing Security

Keep base images updated: Regularly update the base images you’re using in your Dockerfiles to ensure they include the latest security patches.

Avoid running containers as root: Always use a non-root user when running your containers to minimize potential risks. Create a user and switch to it before running your application.

```console
RUN addgroup -g 1000 appuser && \
    adduser -u 1000 -G appuser -D appuser
USER appuser
```

Limit the scope of COPY or ADD instructions: Be specific about the files or directories you’re copying into the container image. Avoid using COPY . . as it may unintentionally include sensitive files.

```console
COPY package*.json ./
COPY src/ src/
```

Scan images for vulnerabilities: Use tools like Anchore or Clair to scan your images for vulnerabilities and fix them before deployment.

