# Docker Compose

- Nó dùng đẻ định nghĩa và chạy nhiều container. Nó cho phép tạo, quản lý chạy phần mềm của bạn sử dụng YAML file được gọi là docker-compose.yml. File mô tả services, networks, và volumes, cho phép bạn dễ dàng chạy và quản lý containers sử dụng chỉ 1 command
- Có nhiều lợi ích sử dụng Docker Compose bao gồm:
  - Quản lý vùng chứa đơn giản hóa: Docker Compose cho phép bạn xác định và định cấu hình tất cả các dịch vụ, mạng và khối lượng của mình ở một nơi, giúp dễ dàng quản lý và bảo trì.
  - Bản dựng có thể tái sản xuất: Chia sẻ tệp docker-compose.yml của bạn với những người khác để đảm bảo rằng họ có cùng môi trường và dịch vụ chạy như bạn.
  - Hỗ trợ phiên bản: Các tệp Docker Compose có thể được tạo phiên bản để tương thích dễ dàng hơn giữa các phiên bản khác nhau của chính công cụ Docker Compose.

## Creating a Docker Compose File:

- To create a docker-compose.yml file, start by specifying the version of Docker Compose you want to use, followed by the services you want to define. Here’s an example of a basic docker-compose.yml file:

```console
version: "3.9"
services:
  web:
    image: nginx:latest
    ports:
      - "80:80"
  db:
    image: mysql:latest
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: mysecretpassword
```

- In this example, we have specified two services: a web server (web) running the latest version of the nginx image, and a database server (db) running MySQL. The web server exposes its port 80 to the host machine, and the database server has an environment variable set for the root password.

## Running Docker Compose:

- To run docker compose docker-compose up
- docker-compose dơn
- docker-compose ps: liệt kê tất cả các container được định nghĩa trong docker-compose.yml
- docker-compose logs: hiển thị tất cả các log của tất cả container được định nghĩa trong docker-compose.yml
- docker-compose build: buillds tất cả images được định nghĩa trong docker-compose.yml