# Docker Networks

- Docker networks cung cấp 1 cách thiết yếu để quản lý giao tiếp giữa các container. Nó cho phép các container nói chuyện với nhau và máy chủ bằng trình điều khiển mạng khác nhau. Bằng cách hiểu và sử dụng các loại trình điều khiển mạng khác nhau, bạn có thể thiết kế network, bạn có thể các mạng vùng chứa để đáp ứng các tình huống hoặc yêu cầu ứng dụng cụ thể

## Network Drivers

- Có một số trình điều khiển mạng có sẵn trong Docker. Ở đây, chúng tôi sẽ đề cập đến bốn trong số những cái phổ biến nhất:

- bridge: Trình điều khiển mạng mặc định cho vùng chứa. Nó tạo ra một mạng riêng nơi các thùng chứa có thể giao tiếp với nhau và với máy chủ. Các bộ chứa trên mạng này có thể truy cập các tài nguyên bên ngoài thông qua mạng của máy chủ lưu trữ.
- host: Trình điều khiển này loại bỏ sự cô lập mạng và cho phép các bộ chứa chia sẻ mạng của máy chủ. Nó rất hữu ích cho các trường hợp mà hiệu suất mạng là rất quan trọng, vì nó giảm thiểu chi phí hoạt động của mạng vùng chứa.
- none: Trình điều khiển mạng này vô hiệu hóa mạng vùng chứa. Các vùng chứa sử dụng trình điều khiển này chạy trong một môi trường bị cô lập mà không có bất kỳ quyền truy cập mạng nào.
- lớp phủ: Trình điều khiển mạng này cho phép các bộ chứa được triển khai trên các máy chủ khác nhau giao tiếp với nhau. Nó được thiết kế để hoạt động với Docker Swarm và hoàn hảo cho việc triển khai vùng chứa nhiều máy chủ hoặc dựa trên cụm.

## Managing Docker Networks

List all networks: docker network ls
Inspect a network: docker network inspect <network_name>
Create a new network: docker network create --driver <driver_type> <network_name>
Connect containers to a network: docker network connect <network_name> <container_name>
Disconnect containers from a network: docker network disconnect <network_name> <container_name>
Remove a network: docker network rm <network_name>