# Kubernetes

- Kubernetes là một nền tảng mã nguồn mở, có thể mở rộng để quản lý các ứng dụng được đóng gói trên container, giúp thuận lợi trong việc cấu hình và tự động hoá việc triển khai ứng dụng mà không cần phải triển khai thủ công các ứng dụng trên mỗi máy chủ.

- Hoặc Kubernetes cho phép chạy các ứng dụng phần mềm của mình trên hàng nghìn nút máy tính như thể tất cả các nút đó là một máy tính khổng lồ. Nó loại bỏ cơ sở hạ tầng cơ bản và bằng cách đó, đơn giản hóa việc phát triển, triển khai và quản lý cho cả nhóm phát triển và hoạt động. Việc triển khai các ứng dụng thông qua Kubernetes luôn đơn giản, cho dù cluster của bạn chỉ chứa một vài hoặc hàng nghìn nút trong số đó, kích thước của Cluster ảnh hưởng gì cả.

- Kubernetes là một hệ sinh thái lớn và phát triển nhanh chóng. Các dịch vụ, sự hỗ trợ và công cụ có sẵn rộng rãi

## Benefit

- Đơn giản hóa khai thác ứng dụng: Vì Kubernetes hiển thị tất cả các nút worker của mình như một nền tảng triển khai duy nhất, các nhà phát triển ứng dụng có thể bắt đầu triển khai các ứng dụng của riêng họ và không cần quan tâm nhiều về các thông số phần cứng phức tạp trên các máy chủ tạo nên cluster.
- Tối ưu hóa phần cứng: Kubernetes sẽ tự động chọn nút thích hợp nhất để chạy ứng dụng của bạn dựa trên mô tả về các yêu cầu tài nguyên của ứng dụng với các tài nguyên có sẵn trên mỗi nút. Nếu triển khai thủ công bạn sẽ chủ động triển khai ứng dụng trên một máy cố định nào đó, điều này không tối ưu hóa được phần cứng trong suốt quá trình phát triển ứng dụng. Nhưng Kubernetes sẽ tự động phân tích mức độ yêu cầu tài nguyên của mỗi giai đoạn và cho ứng dụng chạy trên máy có lượng tài nguyên đáp ứng, vì vậy ở các thời điểm phát triển khác nhau ứng dụng có thể chạy trên các nút khác nhau.
- Kiểm tra hóa và khắc phục lỗi: Kubernetes giám sát các thành phần ứng dụng và các nút chạy ứng dụng trên đó và tự động xử lý cho phép ứng dụng chạy trên một nút khác nếu nút đó bị lỗi. Trong thực tế để di chuyển một ứng dụng từ máy này sang máy khác là rất vất vả và mất rất nhiều thời gian. Nhưng Kubernetes thực hiện điều này một cách tự động và cực kỳ nhanh chóng. Thời gian downtime của ứng dụng gần như bằng 0.
- Tự động hóa mở rộng: Kubernetes giám sát lưu lượng truy cập vào ứng dụng. Và có thể điều chỉnh số lượng phiên bản đang chạy của mỗi ứng dụng. Kubernetes có thể tự động điều chỉnh kích thước toàn bộ cluster lên hoặc xuống dựa trên nhu cầu của các ứng dụng đã triển khai. Đây là một điểm mạnh về khả năng mở rộng của Kubernetes so với Docker swarm.
- Đơn giản hóa phát triển ứng dụng: Kubernetes hỗ trợ phát hiện lỗi của ứng dụng. Điều này đồng nghĩa với việc giảm rủi ro khi đưa ra ứng dụng và giảm thời khắc phục lỗi giúp việc phát triển ứng dụng giảm bớt công việc áp lực của nhà phát triển ứng dụng, tăng độ tin tưởng của người dùng với ứng dụng và nhà phát triển. Thông thường, ứng dụng chỉ tra cứu một số biến môi trường nhất định hoặc thực hiện tra cứu DNS nhưng Kubernetes hỗ trợ ứng dụng có thể truy vấn trực tiếp máy chủ Kubernetes API để lấy một số thông tin khác.

## Key Concepts

- Cluster: A set of machines, called nodes, that run containerized applications in Kubernetes. A cluster can have multiple nodes for load balancing and fault tolerance.: Một tập hợp các máy, được gọi là các nút, chạy các ứng dụng được chứa trong Kubernetes. Một cụm có thể có nhiều nút để cân bằng tải và chịu lỗi.

- Node: A worker machine (physical, virtual, or cloud-based) that runs containers as part of the Kubernetes cluster. Each node is managed by the Kubernetes master.: Một Worker (vật lý, ảo hoặc dựa trên đám mây) chạy các container như một phần của cụm Kubernetes. Mỗi nút được quản lý bởi chủ Kubernetes.

- Pod: The smallest and simplest unit in the Kubernetes object model. A pod represents a single instance of a running process and typically wraps one or more containers (e.g., a Docker container).: Đơn vị nhỏ nhất và đơn giản nhất trong mô hình đối tượng Kubernetes. Một Pod đại diện cho 1 instance của 1 tiếng trình và thường bọc 1 hoặc nhiều container

- Service: An abstraction that defines a logical set of pods and a policy for accessing them. Services provide load balancing, monitoring, and networking capabilities for the underlying pods: 1 abstraction xác định 1 tập hợp các pods và chính sách để truy cập chúng. Các dịch vụ cung cấp cân bằng tải, giám sát và kết nối mạng cho các nhóm bên dưới pos

- Deployment: A high-level object that describes the desired state of a containerized application. Deployments manage the process of creating, updating, and scaling pods based on a specified container image.: 1 đối tượng cấp cao mô tả trạng tháy mong muốn của ứng dụng được đóng gói. Triển khai bảo lý quá trình tạo, cập nhật và chia tỷ lệ nhóm dựa image được chỉ định

## Why Use Kubernetes?

- Kubernetes đóng một vai trò quan trọng trong việc quản lý các ứng dụng được đóng gói trên quy mô lớn, mang lại một số lợi thế so với các cơ chế triển khai truyền thống:

  - Scalability: By automatically scaling the number of running containers based on resource usage and application demands, Kubernetes ensures optimal resource utilization and consistent app performance.
  - Self-healing: Kubernetes continuously monitors the health of your containers and replaces failed pods to maintain the desired application state.
  - Rolling updates & rollbacks: Kubernetes makes it easy to update your applications by incrementally rolling out new versions of container images, without any downtime.
  - Load balancing: Services in Kubernetes distribute network traffic among container instances, offering a load balancing solution for your applications.

1. Cluster là gì ?

- Kubernetes gom nhiều node lại thành 1 cluster, tối thiếu sẽ có 1 node cùng 1 control plane. Hoặc có thể hiểu worker node và master node.
- 